---
title: 張愛玲 | 关于 Project-墓
layout: description
permalink: /projectTomb
---

## What is Project Tomb? 

> 我唯一可以确定的是，当我去世时，我音容笑貌的数据会存储在云端，她可以随时调用。甚至，人工智能可以通过我的数据模拟出一个虚拟的我，在清明节与她相会。
> 
> 而等她老去时，世界又会是什么样子呢？

"生于网络, 活在网络, 死于网络." 随着人类不断暴露上传隐私在互联网之中, 我想创立一个墓穴, 为逝者在网络之中留下一片涟漪. 

JOJO在"[你一生的故事"](https://shadowfrost.gitee.io/shadowarchive/%E4%BD%A0%E4%B8%80%E7%94%9F%E7%9A%84%E6%95%85%E4%BA%8B/)之中提到,  她的孩子从出生就被分享到网络, 幼儿之时照片就被上传到云端.  无论如何, 不可否认的是, 越来越多的人尝试把他们的生活数字化, 上传到网络. 

Project Tomb 尝试为逝者提供一个场所, 留下逝者的音容相貌. 可以供后代随时调用.  如果愿意的话, 可以把遗体直接火花丢弃, 留下生前的音容相貌在网络, 既节约空间, 还保护环境, 更能让后代全面了解先祖. 


## 为什么选择张爱玲

我对女性的喜爱是极为节制的. 而对张爱玲, 我会不吝惜, 我是喜爱张爱玲的. 张爱玲对我来说是很独特的女人, 贵族出身, 西式的教育, 中式的文笔, 早年历经民国的跌宕,  晚年旅美. 

我读书不多. 如果问我最喜欢的作家是谁, 我会告诉你, 自从2017年之后,最喜欢的男性作家是曹植, 最喜欢的女性作家是张爱玲. 


　　张爱玲少年成名，《传奇》和《流言》的创作基本上都在20岁左右。写作第一部长篇小说《十八春》的时候也不过30岁，可谓真正的天才作家。她一生写了大约有二百多万字的作品，包括中短篇小说、长篇小说、电影剧本、散文、翻译作品等等。在各个文学类型上都功绩卓著。美国学者夏志清教授在其所著《中国现代小说史》里，以比鲁迅还要多的篇幅来论述张爱玲，称赞她的中篇小说《金锁记》，是“中国从古以来最伟大的中篇小说”；在台湾，张爱玲的影响力更大，作家们称张爱玲是“台湾文学的祖师奶奶”，这很有开山祖师的意味；大陆也一样。2005年，世纪文学评选出百年来影响中国文坛的60名作家，其中鲁迅排名第一，综合评分为100，张爱玲综合评分为98，名列第二，高于郭沫若、茅盾、巴金、老舍、曹禺、沈从文、徐志摩、丁玲等人！

　　张爱玲是很值得研究的。她一生经历复杂，先后在上海、香港，美国华盛顿、旧金山、麻省康桥、加州柏克莱、洛杉矶工作和居住过。由于两岸三地各方面的原因，我们对张爱玲的认识各存其异：海外有一个评价，台湾有一个评价，大陆又有一个评价。但是，张爱玲并不是我们想像的那样简单明了，非黑即白，她有复杂的一面，微妙的一面。尤其是大量遗稿的出版和通信集的公开，就为我们重新认识张爱玲提供了一个契机，质言之，读懂张爱玲并非易事，她不是一个专写男女爱情的作家，她有她的复杂性和深度！
　　  
　　  
　　选择张爱玲同样对我是有很大压力的. 对于这样一位人物, 我做不到完全呈现, 也担心因为自己能力不足而受到大家批评. **Project Tomb目前只是用张爱玲作为举例, 这个Project 的存在是为了创造一个电子墓穴, 而不是为了纪念张爱玲.** 但, 出于个人兴趣, 我会在以后很长一段的时间内, 搜集张爱玲的相关资料, 试图表现一个立体完整的张爱玲. 